[Una Unión Espléndida]
[Episodio 3]
¿Quién le está dando una lección a quién?
¿Y quién es la que manda aquí?
Me gustaría escucharlo.
Escuchaste mal.
Srta. Jinzhao,
vienes ahora a verme,
¿necesitas algo?
Concubina,
¿no preparas todos los días
la medicina para la señora?
Quiero venir a aprender.
Listo.
[La luna llena ilumina
la residencia silenciosa]
Señor.
Ella...
La Srta. Jinzhao me está tratando muy mal.
Mire cómo estoy.
Solo era preparar una medicina.
No hay necesidad de hacer tanto escándalo.
Vuelve a preparar otra y ya.
Señor, eso no está bien.
La concubina Song claramente
no sabe preparar medicina.
Pero la Sra. Zhou insistió en mentir.
Dijo que la concubina Song
prepara medicina
para la señora todos los días.
Yo ya estaba justo enfrente.
Pero ella seguía sin admitirlo.
Insistió en que la concubina Song
la preparara.
Al final,
no solo se derramó la medicina,
sino que la concubina Song
casi provocó un incendio.
Sra. Zhou,
causas problemas sin razón.
¿Acaso te parece que
la mansión está demasiado tranquila,
y por eso quieres sembrar discordia
entre la señora
y la concubina Song?
Esto...
¡Soy inocente!
Lo que quise decir desde el principio
era que la concubina Song supervisa
la preparación de la medicina cada noche,
no que la prepare personalmente.
Solo fue un descuido.
Se me escapó sin querer.
Así es.
Señora.
Usted sabe
qué tipo de persona soy.
Zhao acaba de regresar.
Hay algunas cosas
que todavía no sabe bien.
¿Cómo no voy a saberlo?
No es la primera vez que vengo.
Vine una vez hace nueve años.
¿Hace nueve años?
¿Tú volviste hace nueve años?
¿Usted no lo sabía?
Fue al día siguiente
de mi cumpleaños de ese año.
Vine sola
a la capital.
Solo quería verlos a usted y al señor.
Pero cuando llegué a la puerta,
justo vi al señor y a la concubina Song.
El señor no solo no me dejó entrar,
sino que también
mandó a la Sra. Zhou a echarme.
Señor.
- ¿Qué?
- No, no, no.
Eso fue un malentendido.
En ese momento,
no la reconocí en absoluto.
Pensé que era
una niña salvaje
que venía de quién sabe dónde.
Tampoco le dije a la Sra. Zhou
que te echara.
¡Tú!
¿Qué hiciste en ese momento?
Yo...
No hice nada.
¿Que no hiciste nada?
Ella no solo me empujó y me golpeó,
también me pellizcó con los dedos.
Yo ya había corrido muy lejos,
y ella seguía persiguiéndome por detrás.
Esto...
Señor.
¡Qué absurdo!
Maldita sirvienta insolente.
¿Cómo te atreves a
ofender así a tu superior?
¡Que venga alguien!
¡Llévense a la Sra. Zhou
y denle diez azotes!
¿Solo diez azotes?
En ese entonces, hasta me dejó el cuello
hinchado de tanto pellizcarme.
¡Veinte azotes!
No, señor.
¡Soy inocente, señor!
¡Llévensela de inmediato!
- ¡Soy inocente!
- Vete.
¡Señor!
¡Soy inocente, señor!
¡Sra. Zhou!
¡Soy inocente!
Ya es tarde.
Vayan a descansar temprano.
Zhao.
Usted no está bien de salud.
También debería
volver a descansar temprano.
Escuché decir a la Sra. Liu,
la que barre el patio,
que la concubina Song es muy favorecida.
Y por eso hasta la Sra. Zhou
tiene prestigio.
Ni hablar de que la golpearan.
Ni siquiera la habían regañado.
Quién diría que esta vez
el señor
sí mandó azotar a la Sra. Zhou.
Él solo quiere limpiarse las manos.
Golpeó a la Sra. Zhou
solo para callarme.
En realidad, él sabe muy bien
que si quiere que yo lo siga
y me comporte obedientemente
ante los demás,
para demostrar que
no abandonó a su propia hija,
tiene que dejar que yo
descargue este rencor
de hace nueve años.
Pero lo recuerdo con toda claridad.
La Sra. Zhou
no era más que una lacaya.
Quien ordenó que
no me dejaran volver a la mansión
fue él, Gu Dezhao.
Esta Zhao sí que es despiadada.
Han pasado tantos años
y todavía guarda rencor.
Lan.
Está muy sucio.
Que venga Liuxiang.
Deja que ella te lo aplique.
Tú me criaste desde pequeña.
Y también la criaste a ella.
Le cambiaste los pañales
y nunca te pareció sucia.
¿Qué tiene de malo que
te aplique un poco de medicina?
Aplícala bien.
Entonces, Lan, hazlo con cuidado.
Ya estoy siendo muy cuidadosa.
Ahora sí sabes que duele.
Si te duele, deja de mentir
y de incitar a mi madre.
Así evitarás que te salga
el tiro por la culata.
Hija, ¿cómo hablas así?
Pero es la verdad.
Si mentí,
también fue por el bien de tu madre.
¿Por el bien de mi madre?
Aquel año, Zhao
vino sola a la capital.
Era una niña de seis años.
No te había provocado ni ofendido.
Y aun así la trataste con tanta crueldad.
¿Eso también fue por el bien de mi madre?
Hazlo más suave.
Así que estás vengando a Zhao,
¿verdad?
Ya entendí, ya entendí.
Lan.
¿Crees que yo
nací sin conciencia?
Lo que hice
fue todo por usted.
¿Por mí?
Usted creció mimada desde pequeña.
Eso fue porque
Zhao no vivía en la mansión.
Si Zhao hubiera regresado,
la situación
habría sido muy distinta.
No olvide
que Zhao
es la hija legítima.
Y usted...
Soy hija de concubina.
Sra. Zhou,
¿para qué dices esto?
Mi buena chica.
No me culpe
por hablarle de forma desagradable.
En este mundo, hay cosas
por las que una
debe luchar y pelear primero.
Si espera a que otros
la provoquen para actuar,
ya será demasiado tarde.
Esta Zhao
es muy astuta
y sus métodos son crueles.
De ahora en adelante,
todas debemos tener más cuidado.
[Departamento de Castigos]
¡Nie Fengming!
Sr. Chen,
¿qué consejo tiene para mí?
¿Por qué hiciste esto?
¿Por qué?
Simplemente no los soporto,
a ustedes, los funcionarios íntegros.
Que si la igualación de tierras,
que si la nueva política tributaria.
Todo es pura tontería.
¿No es solo para atacarnos
y fortalecerse ustedes?
¡Pues yo no voy a dejar
que se salgan con la suya!
Con tantos ministros,
tú, un simple oficial de caballería,
¿crees que eres digno?
Es como una mantis
intentando detener un carro.
¡Una estupidez absoluta!
Yo sé muy bien lo que estoy haciendo.
Sr. Chen, no necesito
que me diga qué hacer.
Me parece que, ahora mismo,
Sr. Chen, debería
preocuparse más por sí mismo.
Con todo este alboroto que armé,
tu nueva política tributaria,
me temo que
ya no podrá implementarse, ¿verdad?
Me temo que vas a decepcionarte.
Su Majestad ya anunció al reino
que la
estrategia para la igualación de tierras
se implementará oficialmente.
¿Qué dijiste?
Su Majestad ya anunció al reino
que la
estrategia para la igualación de tierras
se implementará oficialmente.
Tú...
Repítelo.
¡Repítelo!
Dije
que lamento decepcionarte, Sr. Nie.
Su Majestad ya aprobó
la igualación de tierras,
y eligió Tongzhou
como primer proyecto piloto.
Explorar el camino, observar la situación
y tomarlo como base para futuras leyes.
Bien.
Muy bien.
Chen Yanyun.
Tú ganaste.
Pero
los comerciantes de Tongzhou
dependen en su mayoría de nosotros,
los nobles.
Sr. Chen, creo que este proyecto piloto
no será fácil, ¿verdad?
Sr. Nie, todo es gracias a tu ayuda.
Esta vez,
entre todos los funcionarios de la corte,
nadie se opuso.
Todos los asuntos de Tongzhou
avanzan
de forma ordenada
y sin contratiempos.
Entonces,
felicidades, Sr. Chen.
Desde el cielo, quiero ver
si nuestro Dayan podrá
prosperar sin límites
bajo tu protección, Chen Yanyun.
Jiuheng.
Tu nueva política tributaria
es realmente extraordinaria.
¿Qué tal si
me dejas participar?
Tú eres oficial de caballería,
¿para qué te metes en este alboroto?
¿Y qué importa?
Este reino lo conquistaron
nuestros antepasados.
Yo, más que ustedes los letrados,
deseo que la corte esté bien.
Si esos ministros de la corte
pensaran como tú,
los asuntos del Estado
no habrían llegado a este punto.
¿Qué tal si
tomo la iniciativa y salgo a decir
que la nueva política tributaria es buena?
¿Qué te parece?
Si fueras un príncipe feudal o un duque,
quizá esa estrategia serviría un poco.
¿Qué?
¿Te parece que mi título
es demasiado bajo?
Puedo buscar gente para que se una.
Duques, marqueses, condes,
vizcondes y barones.
Puedo conseguirte toda una lista.
Ya basta.
No tienes que hacer nada.
Este camino es demasiado peligroso.
Yo estoy solo,
pero tienes esposa e hija que cuidar.
La seguridad del mundo
también es responsabilidad
de cualquier persona común.
Si esta nueva política tributaria
puede permitir que
la corte de nuestro Dayan
tome un respiro,
aunque arriesgue mi vida, ¿qué importa?
Orden verbal de Su Majestad.
Nie Fengming cometió alta traición.
Pronunció palabras arrogantes
e insultó al difunto emperador.
Será ejecutado a golpes.
La ejecución se realizará hoy mismo.
Esta vez,
gracias a ese Nie Fengming,
con esos golpes caóticos,
toda la estrategia del príncipe Ruichang
quedó completamente arruinada.
Se ve que la fortuna
ahora está de su lado.
La fortuna, pues.
[Miembro del Gabinete,
viceministro de Obras Públicas,
Wang Xuanfan]
Esta fortuna
la obtuvo Nie Fengming con su vida.
No podemos defraudarla.
Cuando la
igualación de tierras tenga éxito,
debemos honrar su espíritu.
Jiuheng.
No te ves bien.
Si no te sientes bien,
vuelve a descansar.
Últimamente, eres quien más ha trabajado.
Maestro.
Yo no me siento cansado.
Considero que
nosotros
no debemos relajarnos
solo porque
hemos logrado algunos avances iniciales.
Más bien, debemos aprovechar este momento,
ahora que
Su Majestad nos apoya plenamente,
[Yao Ping,
viceministro de Justicia]
para planear y actuar cuanto antes.
[Miembro del Gabinete,
viceministro del Ministerio de Personal,
He Wenxin]
Así podremos eliminar obstáculos
para los asuntos que vienen después.
Esa es la mejor estrategia.
Si tienes alguna idea, dilo.
Sí.
Considero que
ya que los nobles militares
se han retirado,
el mayor obstáculo para la nueva política
es el Sr. Fan.
Aunque por ahora
es difícil sacudir sus cimientos,
podemos primero
cortarle un brazo
para debilitar su poder.
¿Quién?
El viceministro derecho
del Ministerio de Hacienda,
Lin Xianzhong.
¿Lin Xianzhong?
[Longevidad]
[Señora de Lin Xianzhong]
[Lin Xianzhong, viceministro derecho
del Ministerio de Hacienda]
Felicidades, Sr. Lin.
Por favor.
Adelante.
Felicidades, felicidades.
Dejemos algo claro primero.
Por favor,
llévense todos los regalos de vuelta.
Estamos en
la evaluación oficial en la capital,
no nos causemos problemas entre nosotros.
Conocemos sus reglas.
Hoy todos
vinimos con las manos vacías.
Bien, adelante.
Zonghai.
Sr. Lin.
Zonghai llegó.
Tío.
¿Para qué vinimos
con tanta expectativa
a este banquete de cumpleaños?
- Saludos, heredero del marqués.
- Es muy aburrido.
[Patio trasero de la Mansión Lin]
Esta vez,
la igualación de tierras en Tongzhou
ha provocado una indignación enorme.
Ya murieron varias personas.
En la casa de la señora mayor Ji,
la que encabeza todo,
ya han provocado varios incendios.
Ahora,
antes de comer,
tiene que probar la comida
con una aguja de plata.
De verdad no se sabe
hasta qué día podrá seguir viva.
Habla más bajo.
Señorita.
La situación de la señora mayor
parece muy peligrosa.
También sé que
esta igualación de tierras es peligrosa,
pero pensé que,
pasara lo que pasara,
el Sr. Chen
protegería a nuestra familia.
No esperaba
que hubiera llegado a este extremo.
Sr. Chen, por aquí, por favor.
Bien.
Sr. Chen.
Señorita,
¿por qué vendría también el Sr. Chen?
Así,
ve al frente y vigila.
Si alguien pregunta,
di que fui al baño.
¿Va a buscar al Sr. Chen?
Hoy por fin lo encontré,
no puedo dejar pasar esta oportunidad.
Aunque sea por mi abuela,
tengo que pedirle ayuda.
Me voy.
¿A dónde va ella?
No esperaba
coincidir con
el cumpleaños de su distinguida esposa.
He sido muy imprudente.
Yo creo
que no fuiste imprudente,
sino que deliberadamente
elegiste el día de hoy.
Hablemos sin rodeos.
¿Qué consejo tienes para mí, Sr. Chen?
Puedes hablar con franqueza.
Está bien.
Le seré franco.
Vine hoy
para pedirle
un gran favor.
¿Qué favor?
Quisiera pedirle
que deje voluntariamente su puesto,
el de viceministro derecho
del Ministerio de Hacienda,
y lo ceda.
¿Qué dijiste?
Señor, no se apresure.
Hace unos días,
el Departamento de Castigos
arrestó a un hombre llamado
Su Yuanhang, de Zhejiang.
Ese hombre confesó
que, siguiendo sus órdenes,
adquirió en Yuyao
más de treinta mil mu
de arrozales de primera calidad,
pero
solo gastó menos
de dos mil liang de plata.
Por cierto,
también dijo
que tú enviaste a alguien a Datong
para investigar
las actividades ilegales de
la familia ancestral del Sr. Fan.
Al principio, cuando lo escuché,
tampoco podía creerlo.
¿Quién en la corte no sabe
que usted, Sr. Lin
tiene buena relación con el Sr. Fan?
¿Cómo podría a sus espaldas,
investigar pruebas contra el Sr. Fan?
Él...
Él está diciendo puras tonterías.
Tú estás mintiendo.
Yo
nunca he visto a esa persona.
Ah, así que es eso.
Señor,
la señora pregunta a dónde fue.
Ya es hora de iniciar el banquete.
Señor, puede
ir primero al banquete.
Después hablaremos con más detalle.
Envía a alguien a ver
si ese Su Yuanhang
fue arrestado.
Bien.
Espera.
Mejor ve tú en persona.
Ten cuidado en el camino.
No pensé que los métodos de Chen Yanyun
fueran tan siniestros y aterradores.
Srta. Gu,
el Sr. Chen solicita su presencia.
¿Yo?
Sí.
Habla.
¿Por qué me sigues?
Hoy lo vi venir a la Mansión Lin,
así que lo seguí.
¿Usted
está bien?
La familia Ji trabaja para mí.
No te andes con rodeos al hablarme.
De verdad me descubrió.
Es así,
escuché que hubo algunos problemas
con la igualación de tierras.
Por eso quería preguntar
cómo está mi abuela.
Hubo algunos contratiempos,
pero todo estaba previsto.
En cuanto a tu abuela,
hay personas asignadas para protegerla.
No te preocupes demasiado.
Qué bien.
Eh...
Sr. Chen.
Quería preguntarle
sobre lo de la igualación de tierras.
¿Cuánto tiempo más tomará?
Mi abuela es mayor.
Me temo que le será difícil soportarlo.
Esas no son preguntas que debas hacer.
La igualación de tierras
es un asunto importante de la corte.
No es un juego de niños.
Reconozco mi error.
No lo mencionaré más.
En ese caso,
mejor regreso a Tongzhou
para acompañarla
y estar más tranquila.
¿Quieres volver a Tongzhou?
Sí.
¿A qué le tienes miedo?
Le ruego que me perdone.
Tu abuela se ofreció voluntariamente
para liderar la igualación de tierras.
No puede quedarse solo en palabras.
Los riesgos que deba correr, los correrá.
Los sacrificios necesarios
también debe estar dispuesta a hacerlos.
Para mí,
el proyecto piloto de Tongzhou
no es solo un proyecto piloto,
sino el primer paso
de la nueva política tributaria
de toda la corte.
Tiene que
salir bien.
Aunque no salga bien,
tiene que salir bien.
Le confié una tarea tan importante
a tu abuela.
Ella debería hacer una demostración
que muestre
su determinación absoluta.
Por eso,
puedo confiar plenamente en ella.
Dime,
¿es así o no?
Sí.
Ya entiendo.
Yo soy esa determinación.
Tu abuela siempre dice:
"navega con el viento,
y haz el traje a la medida".
Hacia dónde debe soplar el viento
y hacia dónde ir,
ella lo sabe mejor que nadie.
Sí.
La igualación de tierras es peligrosa,
y es extremadamente peligrosa.
Pero debes entender
que desde tiempos antiguos,
quien quiere lograr
la igualación de tierras
no lo consigue sin derramar sangre.
Habrá sangre de los opositores
y también la nuestra.
Pero el primero en sangrar
definitivamente no será Chen Yanyun.
Saludos, señor heredero.
Sr. Chen, vaya autoridad que tienes.
Todos están en
el salón principal celebrando,
pero tú,
te escondes aquí en el patio trasero
buscando tranquilidad.
A mí no me gustan las multitudes.
Eso que dices
ni tú mismo te lo crees, ¿verdad?
¿Viniste aquí solo para verlo?
¿No sabes que
él no viene
si no es por algo?
Heredero Ye, sí que sabe bromear.
Yo nunca
bromeo con gente como tú.
Lin Xianzhong
es el brazo derecho de Fan Chuan.
Tú eres el discípulo predilecto
de Fu Hailian.
Toda la corte lo sabe.
Fan Chuan y Fu Hailian
son enemigos irreconciliables.
Hoy viniste de repente
a la Mansión Lin.
No fuiste al banquete del salón principal,
sino que estás aquí,
en lo profundo del patio trasero.
Dime,
si esto no es que vienes con intención,
¿entonces qué es?
Señor heredero.
Sr. Chen.
Ustedes sigan conversando.
He estado fuera demasiado tiempo.
Me voy primero.
También regreso.
Señor,
el heredero Ye
vino especialmente a buscar a la Srta. Gu.
Esos dos
terminaron haciéndose amigos.
Gu Jinzhao.
¿Qué haces?
¿Para qué buscas a Chen Yanyun?
¿Y a ti qué te importa?
Te doy un consejo.
Será mejor que te alejes de él.
¿Qué quieres decir?
Sé que odias a tu padre,
pero al fin y al cabo
sigues llevando el apellido Gu.
¿Sabes que toda la familia Gu
en realidad
pertenece al grupo de Fan Chuan?
Antes no lo sabía,
pero ahora ya lo sé.
Por eso tengo que regresar rápido.
Tú...
Ven, ven.
- Por favor, por favor.
- Vamos, zhang.
- Por favor.
Señor,
la señorita dice que quiere irse primero.
Todos, por favor.
El banquete apenas va por la mitad,
¿por qué ya quiere irse?
No entiende nada de modales.
Hazte a un lado.
Señor,
la señora tuvo
un dolor repentino en el pecho.
La señora mayor le pide
que regrese de inmediato.
[Gu Deyuan, hermano mayor de Gu Dezhao]
¿Cómo pudo pasar esto?
Sr. Lin,
mi esposa enfermó de repente del corazón.
Realmente no puedo estar tranquilo,
así que debo retirarme primero.
No hay problema.
La salud de tu esposa
es lo más importante.
Regresa pronto.
Bien, bien.
¿Por qué a mi cuñada
le duele el pecho de repente?
¿Qué tal si yo también...
- voy contigo?
- Dezhao.
Tú quédate aquí primero.
Yo llevaré a Xian de regreso
para ver cómo está.
Vamos.
Regresa rápido a ver a mi cuñada.
Srta. Gu.
- Tu ropa de hoy
- Maestro.
- es muy bonita.
- A decir verdad,
si no fuera porque
mi suegra me lo impidió,
ya habría traído
a mi hija de vuelta.
No me da pena decirlo ante todos.
Yo
simplemente
quiero demasiado a mis hijos.
Srta. Gu.
- Tu padre sí que te trata bien.
- Come.
Y todavía tiene cara de decir eso.
No puede ser.
Tengo que pensar en algo.
Sí.
Aunque
normalmente vivo en Tongzhou,
mi padre
también viene a verme con frecuencia.
Esta vez, mi ceremonia de mayoría de edad
se celebró en Tongzhou.
Mi padre y esa concubina
también vinieron especialmente.
Mi esposa tiene la salud algo delicada
y no soporta los viajes.
Los asuntos de la casa siempre
los maneja una concubina.
Por eso, al ir a Tongzhou
para asistir a
la ceremonia de mayoría de edad,
también la llevé conmigo.
Así es.
Esa concubina
proviene de una familia distinguida,
es culta y sensata,
y además es hija
del anterior ministro de Ritos Imperiales.
¿El anterior ministro de Ritos Imperiales?
¿Se refiere a Song Shiqi,
el Sr. Song que
se retiró hace cinco años?
Un digno ministro de Ritos Imperiales
terminó casando a su hija
con el Sr. Gu como concubina.
Esto sí que es...
Una se atreve a casarse,
el otro se atreve a tomarla.
Este asunto
nunca te lo había oído mencionar.
Mi esposa
proviene de una familia de comerciantes.
Por eso, mi madre
arregló para mí el matrimonio
con la Sra. Song.
Yo también pensé que eso no era apropiado,
por eso
nunca lo divulgué públicamente.
Aun así,
no tiene sentido que
una concubina administre la casa.
Tiene razón, maestro.
La señora mayor también dijo
que si mi esposa
no mejora de salud,
entonces nosotros
deberíamos volver a la casa ancestral,
para que entre hermanos
podamos cuidarnos mejor.
Solo que
mudarse es un asunto importante.
Hay que pintar la casa
y mandar a hacer muebles.
Con este pequeño sueldo que tengo,
¿cómo me alcanzaría?
Todos dicen que la capital
es rica y próspera.
Antes no lo sentía así,
pero esta vez sí abrí los ojos.
Sin hablar de otras cosas,
solo esa concubina de mi casa
ya toma
un tazón de nido de golondrina
todos los días.
Aunque la familia de mi abuela
también es una familia rica de Tongzhou,
nunca se atrevería a gastar así.
¡Cállate!
Yo...
Me retiro primero.
Vámonos.
[Cumplir estrictamente las normas]
Sr. Chen.
Tal como esperaba,
Lin Xianzhong efectivamente
mandó a alguien
a ver a ese Su Yuanhang.
Esta vez
los atrapamos con las manos en la masa.
¿Cómo va el patio delantero?
Gu Deyuan fue el primero en irse,
y Gu Dezhao lo siguió enseguida.
Así es mejor,
para evitar verse implicados
en el caso de Lin Xianzhong
y no perjudicar a la familia Ji.
Esta vez sí aprendió a ser más listo.
¿Fue Gu Deyuan quien se lo advirtió?
¿No?
Fue la Srta. Gu.
En la mesa, la Srta. Gu
avergonzó deliberadamente al Sr. Gu.
Cada vez que el Sr. Gu decía algo,
la Srta. Gu lo atacaba con otra frase.
Lo dejó tan humillado
frente a tanta gente
que no tuvo más remedio que irse.
Qué interesante.
Ella mató dos pájaros de un tiro.
¿Dos pájaros de un tiro?
Por un lado, en público,
dañó la reputación de Gu Dezhao,
y por otro,
lo ayudó a evitar verse implicado.
¿No es eso matar dos pájaros de un tiro?
Solo que
al herir al enemigo,
también se dañó a sí misma.
¿Cómo van los preparativos afuera?
Ya está todo listo.
Bien.
Entonces salgamos a ver.
Sí.
[Corregir errores y enmendar faltas]
Señor, señor.
Señor.
Varios invitados quieren irse.
Que se vayan.
No sé, señor,
¿qué ha decidido?
¿Decidir qué?
Claramente estás inventando cosas
para incriminarme.
¿Incriminarle?
¿No sé si el mayordomo de su residencia,
Lin Wu, ya regresó?
Él fue...
¿Acaso mandaste a alguien en secreto
a seguirlo?
Gracias a él,
el Departamento de Castigos
pudo capturar a Su Yuanhang
y se ahorró mucho trabajo.
No.
Debería decir que
gracias a usted, Sr. Lin.
Chen... Sr. Chen.
Por favor, perdona a Su Yuanhang.
Yo
estoy dispuesto
a presentar mi renuncia
y ceder el puesto de viceministro derecho
del Ministerio de Hacienda
a Fu Hailian.
Dejarlo...
dejarlo libre.
Me temo que eso no se puede.
Una renuncia también necesita una razón.
Además,
Su Majestad aprecia los viejos vínculos.
Si acaso intenta retenerte,
podría causar más problemas.
¿Qué quieres exactamente?
Esto...
Sr. Lin, en estos años,
ha acumulado
bastante riqueza como funcionario.
Si admites corrupción y negligencia,
tampoco sería una acusación injusta.
Es mejor que ocultar tierras.
Y mucho mejor que
traicionar en secreto
e investigar al Sr. Fan.
¿Qué te parece?
Chen Yanyun.
Tú trabajas así para Fu Hailian.
¿Alguna vez pensaste
en tu propio final?
Aún no he tenido tiempo de pensarlo.
Pero
primero le agradezco su advertencia,
Sr. Lin.
Me retiro.
Señorita.
Lin Xianzhong
fue arrestado por
el Departamento de Castigos.
¿Qué?
Escuché a los sirvientes
del patio delantero decir
que Lin Xianzhong
fue arrestado en pleno banquete.
Dicen que fue por
corrupción y negligencia.
Ahora toda la calle
del Ministerio de Hacienda
está hablando de eso.
Fue Chen Yanyun.
Tuvo que ser él.
Ese hombre
actúa demasiado rápido.
Le confié
una tarea tan importante
a tu abuela.
Ella debería hacer una demostración
que muestre
su determinación absoluta.
Por eso,
puedo confiar plenamente en ella.
Dime,
¿es así o no?
Qingpu.
Siento
que también nos tiene en la mira.
¿Por qué?
Todavía no puedo confirmarlo.
Siento que no es tan simple.
Entonces,
ve a prepararme la tinta.
Voy a escribirle una carta
a mi abuela de inmediato.
Antes de la ceremonia de mayoría de edad,
seguro habrá algo más.
[Reflexionarse para
mantener la integridad, pensar con cuidado
para actuar con rectitud]
Sr. Chen, ya regresó.
¿Por qué viniste?
La carta que la Srta. Gu
escribió para la señora mayor Ji
fue interceptada por nuestra gente
y enviada aquí primero.
[Ante mi respetada abuela materna]
¿Srta. Gu?
[Con respeto
le pregunto si se encuentra bien.
En la capital,
todo está bien por mi parte.
Solo pienso en usted.]
[En la capital actúo con cautela.
Solo pienso en usted.
Su nieta, Gu Jinzhao.]
¿Qué pasa?
¿Escribió algo interesante ahí dentro?
Ella dice en la carta
que durante este tiempo en la capital
me vio una vez
y sintió que mi gracia y mi severidad
son impredecibles,
que mis palabras
tienen significados ocultos.
También le pregunta a la señora mayor Ji,
si antes o después
de la ceremonia de mayoría de edad
ocurrió algo relacionado conmigo.
Entonces, visto así,
la Srta. Gu
no sabe nada de lo ocurrido aquella noche
con el príncipe Ruichang.
No necesariamente.
Tal vez
ella ya sospecha
que pusimos a alguien a su lado.
Por eso escribió esta carta a propósito
como distracción.
¿Es posible?
Por más inteligente que sea la Srta. Gu,
no creo que llegue a ese extremo.
Tal vez ese día,
en la Mansión Lin,
la asusté a propósito.
¿Por qué?
Desde tiempos antiguos,
quien quiere
lograr la igualación de tierras,
no puede hacerlo sin derramar sangre.
Habrá sangre de los opositores
y también la nuestra.
Si el Sr. Chen no vio esa carta,
no importa.
Pero si la vio,
debería pensar que...
en realidad,
le estaba expresando mis sentimientos.
Entonces, si la Srta. Gu
escribió esta carta intencionalmente...
Me está expresando sus sentimientos.
Eso significa
que no sabe nada,
y aunque supiera algo,
no diría nada.
Esta Srta. Gu
sí que es interesante.
Así.
Esta carta,
séllala como estaba
y envíala de vuelta
a la familia Ji en Tongzhou.
Bien.
Entonces, nuestra gente
debe seguir vigilando a la Srta. Gu?
Sí.
Quiero ver
hasta dónde puede llegar.
Por cierto,
en los archivos del depósito de documentos
hay una persona que no aparece.
Primero tengo que preguntarte.
¿Quién?
Liu Siyu.
¿Ese funcionario
del Ministerio de Hacienda?
Sí.
¿Qué pasa?
¿El Primer Ministro quiere promoverlo
para reemplazar a Lin Xianzhong
como viceministro derecho
de Ministerio de Hacienda?
Probablemente.
[La luna llena ilumina
la residencia silenciosa]
Señor.
Esta vez, el Sr. Lin arruinó todo.
Usted es su discípulo,
¿se verá implicado?
No.
Después de que dejé la Mansión Lin,
mi maestro se deslindó públicamente,
diciendo que
no tenía mucho contacto conmigo.
¿Qué clase de maestro es ese?
Qué desalmado.
Entonces,
esta vez realmente fue gracias a
que Zhao lo salvó.
Ella solo
tuvo suerte de chiripa.
Hablando de Zhao,
mañana busca una casamentera oficial.
Yo
le encontré un matrimonio.
¿Matrimonio?
¿De qué familia?
Es el funcionario
de nuestra sección de Zhejiang
del Ministerio de Hacienda,
Liu Siyu.
Su hijo mayor tiene dieciocho años,
una edad similar a la de Zhao.
Ya lo calculé.
Esta vez,
el nuevo viceministro derecho
del Ministerio de Hacienda
seguramente será alguien de Fu Hailian.
En todo nuestro Ministerio de Hacienda,
solo Liu Siyu
es discípulo de Fu Hailian.
Así,
de golpe,
pasará de ser un simple funcionario
a ocupar un alto cargo.
Pero la señora todavía está aquí.
¿Por qué me pide
que arregle el matrimonio de Zhao?
[Benevolencia y piedad filial
traen prosperidad]
[Una Unión Espléndida]